praṇaumi parayā bhaktyā prakṛṣṭavibhutāṃ vibhum
nāśotpādasthitipraṣṭaṃ parabrahma nirañjanam
madīyamānasāmbhojarājahaṃsasamaprabham
sadā pramodapīyūṣasindhukelikalākulam
agniśchāgaratho vahniḥ kṛśānuḥ pāvakaḥ śikhī
citrabhānuśca damunā dhanaṃjayahutāśanau
dhūmadhvajo bṛhadbhānur jvālājihvas tanūnapāt
vaiśvānaraḥ saptamantro jātavedāstarīrapi
jvalano jāgṛvirbarhiḥ kṛṣṇavartmānalau śuciḥ
śuṣmadasmau tathā vītihotrānilasakhau vasuḥ
śukro vibhāvasuḥ keśaś citrabhānur uṣarbudhaḥ
vṛṣākapiḥ śamīgarbho rohitāśvo virocanaḥ
arciṣmānāśrayāśo'pi viśvapsā bahulo hariḥ
tithaḥ kṛpīṭayoniśca tuttho havyavahaḥ smṛtaḥ
saptodarcir appittaṃ ca havyavāhāśuśukṣaṇī
pacano hiraṇyaretā barhirjyotis tamoharaḥ
agnipriyā smṛtāgnāyī svāhāpi kathitā smṛtau
saṃvartakaḥ samudrāgnir vaḍavāmukhabāḍavau
vaḍavānala aurvo'pi davadāvavanāgnayaḥ
iraṃmado meghavahniḥ karīṣānalachāgaṇau
tuṣavahnau kukūlaḥ syāt tulyau saṃtāpasaṃjvarau
bāṣpe ūṣmāpyatho vahnijihvā kīlā śikhārciṣaḥ
jvālā hetiḥ śikhā vṛddhā jhalakkā parikīrtitā
sphuliṅgolkālātavahnikaṇā jvālolmuke api
dhūmo 'mbhaḥsūvāyuvāhau karamālo'gniketanam
agnivāhastarīḥ proktastathā jīmūtavāhyapi
śrīmadgaḍhamalāṅgodbhūs tejovargamarūpayat
vāyuḥ samīraṇo vāto mātariśvā prabhañjanaḥ
samīraḥ pavano nityagatiḥ kampākamārutau
pṛṣadaśvo jagatprāṇo nabhasvānanilo marut
prakampanāśugau gandhavahaḥ samira ityapi
nabhaḥśvāso'hikānto'pi daityadevo mahābalaḥ
sparśanaśca hariḥ proktaḥ pavamānasadāgatī
sa jhañjhā vṛṣṭiyuk proktaḥ vyānas tvaṅmātrasaṃsthitaḥ
apānaḥ pṛṣṭhapārṣṇistha udāno hṛcchiro'ntare
prāṇo hṛnnābhinakrasthaḥ samāno nābhihṛdgataḥ
